# Postgres導入
## インストール
下記URLからWindows用の最新版(14.1)のPostgresをダウンロード、インストールする。
追加アドオン等は必要無し、デフォルトのインストールで可。
インストール時に決めたパスワードはメモしておく(後で必要になる)。→とりあえず12345678？
https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads

# ★以下はバッチファイルで処理するため対応の必要はありません。
## パスを通す
インストール先がデフォルトであればパスは「C:\Program Files\PostgreSQL\14\bin」になっている。
上記パスにディレクトリが確認できたのならアドレスをコピーしておく。
スタートボタンを右クリックし、システムをクリックする。
開いた画面を下までスクロールし詳細設定をクリック、その後環境変数をクリック。
システム環境変数の中からPathを選択し、編集をクリック。
新規をクリックし、入力待機になったら予めコピーしておいたアドレスをペーストする。
その後、OKボタンを押下し、この過程で開いたウィンドウをすべて閉じる。
コマンドプロンプトを開き、psql -V を入力、パスが通っていること、バージョンが14.1であることを確認する。

## DBの作成
コマンドプロンプトからpsql -U postgres を入力し、予め決めたパスワードでログインを行う。
01_create.sqlの中身をすべてコピーし、コマンドプロンプトに流し込む。
DB、テーブルが作成出来たことを確認後、同様に02_insert.sqlの中身を流し込む。
